# 自動販売機
 
- 内容：商品の管理・購入ページを作成
- 合格ライン：
    - 要件を満たしている
    - エラーなし
    - わかりやすいコード
- ファイルパス：
    - tool.php
    - index.php
    - result.php
- 概要
    - ページ
        - 販売するドリンクの追加・変更を行う「管理ページ」
        - ユーザがドリンクを購入する「購入ページ」
        - ユーザがドリンクを購入した結果情報を表示する「購入結果ページ」
    - テーブル
        - ドリンク情報テーブル(ドリンクID、ドリンク名、価格、作成日、更新日、公開ステータス、商品画像)
        　→　自動販売機で販売するドリンク情報
        - 在庫数情報テーブル(ドリンクID、在庫数、作成日、更新日)　→　自動販売機で販売するドリンク情報
        - 購入履歴テーブル(ドリンクID、購入日)　→　ユーザが購入した購入履歴の情報

## 要件
### [管理ページ]（ファイルパス: htdocs/drink/tool.php）

1．「ドリンク名」「値段」「在庫数」「公開ステータス」を入力し、商品を追加できる。

2．商品を追加する場合、「商品画像」を指定してアップロードできる。

3．追加した商品の一覧情報として、「商品画像」、「商品名」、「値段」、「在庫数」、「公開ステータス」のデータを一覧で表示する。

4．商品一覧から指定ドリンクの在庫数を入力し、在庫数の変更ができる。

5．商品一覧から指定ドリンクの公開ステータス「公開」あるいは「非公開」の変更ができる。

6．商品の追加あるいは指定ドリンク情報（「在庫数」、「公開ステータス」）の変更が正常に完了した場合、完了のメッセージを表示する。

7．商品を追加する場合、「商品名」「値段」、「在庫数」、「公開ステータス」「商品画像」のいずれかを指定していない場合、エラーメッセージを表示して、商品を追加できない。

8．商品を追加する場合、「値段」、「在庫数」は、0以上の整数のみ可能とする。0以上の整数以外はエラーメッセージを表示して、商品を追加できない。

9．商品を追加する場合、公開ステータスは「公開」あるいは「非公開」のみ可能とする。「公開」あるいは「非公開」以外はエラーメッセージを表示して、商品を追加できない。

10．アップロードできる「商品画像」のファイル形式は「JPEG」、「PNG」のみ可能とする。「JPEG」、「PNG」以外はエラーメッセージを表示して、商品を追加できない。

11．商品一覧から指定ドリンクの在庫数を変更する場合、0以上の整数のみ可能とする。0以上の整数以外はエラーメッセージを表示して、変更できない。 

### [購入ページ]（ファイル名: htdocs/drink/index.php）

1．ステータスが「公開」のドリンク情報（「商品画像」「商品名」「値段」）を一覧で表示する。

2．金額を投入するテキストボックスを作成する。

3．ドリンクを選択するラジオボタンを作成する。

4．ドリンクの在庫が0の場合、ドリンクを選択するラジオボタンは表示せず、「売り切れ」と表示する。
購入ボタンを押すと購入結果ページへ遷移

### [購入結果ページ]（ファイル名: htdocs/drink/result.php）

1．ドリンクの購入が正常に完了した場合、指定ドリンクの「画像」「商品名」「お釣りの情報」を表示する。

2．ドリンクの購入が正常に完了した場合、指定ドリンクの在庫を減らす（管理ページの在庫数が減っていること）。

3．購入ページへ戻るリンクを作成する。

4．購入するドリンクを指定していない場合、エラーメッセージを表示して、ドリンクを購入することはできない。

5．投入金額と指定ドリンクを購入するときに必要な金額を比べ、もし投入金額が足りない場合はエラーメッセージを表示して、ドリンクを購入することはできない。

6．投入金額は0以上の整数のみ可能である。0以上の整数以外の場合は、エラーメッセージを表示して、ドリンクを購入することはできない。

7．指定ドリンクの在庫を確認し、もし在庫がなかった場合はエラーメッセージを表示して、ドリンクを購入することはできない（確認手順の例は以下になります）。

    1．購入ページで、在庫がある商品を表示する。
    
    2．もう１つのブラウザで管理ページを表示させて、購入予定の在庫がある商品の在庫数を0に変更する（在庫なしにする）。
    
    3．別のブラウザで開いていた購入ページで、在庫数を0に変更した商品を選択して、購入するボタンを押した場合、エラーメッセージが表示されること

8．指定ドリンクのステータスを確認し、もしステータスが非公開の場合はエラーメッセージを表示して、ドリンクを購入することはできない（確認手順の例は以下になります）。

    1．購入ページで、ステータスが公開の商品を表示する。
    
    2．もう１つのブラウザで管理ページを表示させて、購入予定のステータスが公開である商品について、ステータスを非公開に変更する（ステータスを非公開にする）。
    
    3．別のブラウザで開いていた購入ページで、ステータスを非公開に変更した商品を選択して、購入するボタンを押した場合、エラーメッセージが表示されること。
9．ドリンクの購入が正常に完了した場合、指定ドリンクと購入日時の情報をデータベースに保存する（※この要件は必須ではなく任意です）。

### その他
1．（ソースコード）比較演算子は、「===」や「!==」を利用すること

## 画像アップロード方法は以下のPHPマニュアルを参照してください。
https://www.php.net/manual/ja/features.file-upload.post-method.php

もっと詳しいことが知りたい場合、「mime-type」、「multipart」をキーワードに検索してください。

## CodeCampコーディング規約
http://codecamp.lesson.codecamp.jp/coding_style.php